### 小程序性能优化
- 了解小程序底层架构
 为了更好地为小程序制订性能优化措施，我们有必要先了解小程序的底层架构，以及与 web 浏览器的差异性。

微信小程序是大前端跨平台技术的其中一种产物，与当下其他热门的技术 React Native、Weex、Flutter 等不同，小程序的最终渲染载体依然是浏览器内核，而不是原生客户端。

而对于传统的网页来说，UI 渲染和 JS 脚本是在同一个线程中执行，所以经常会出现 “阻塞” 行为。微信小程序基于性能的考虑，启用了双线程模型：

视图层：也就是 webview 线程，负责启用不同的 webview 来渲染不同的小程序页面；
逻辑层：一个单独的线程执行 JS 代码，可以控制视图层的逻辑；

然而，任何线程间的数据传输都是有延时的，这意味着逻辑层和视图层间通信是异步行为。除此之外，微信为小程序提供了很多客户端原生能力，在调用客户端原生能力的过程中，微信主线程和小程序双线程之间也会发生通信，这也是一种异步行为。这种异步延时的特性会使运行环境复杂化，稍不注意，就会产出效率低下的编码。

作为小程序开发者，我们常常会被下面几个问题所困扰：

小程序启动慢；
白屏时间长；
页面渲染慢；
运行内存不足；

#### 加载

- 预加载
1.数据预加载
上个页面就将接口请求好，存到对象中，下个页面直接从对象中拿，有利有弊，从业务角度出发看是否需要预加载数据
storage也可以存储数据，同一个微信用户，同一个小程序 storage 上限为 10MB。

分包预加载preloadRule
preloadRule预下载分包行为在进入某个页面时触发，享有共同的预下载大小限额 2M。
"preloadRule": {
    "sub1/index": {
      "packages": ["important"]
    }
}
3.图片预加载
对视觉效果要求越来越高，多张图片如果想动画显示流畅，可以先加载图片，直接用request先请求图片下来


#### 渲染

#### 感知体验

#### 优化体积
- 分包
- 使用webpack，进行模块去重、代码压缩、tree shaking、side effects等，完成资源压缩和去除代码冗余
- 尽量少用第三方插件


#### 微信小程序开发注意指南和优化实践

- wx:if vs hidden
    一般来说，wx:if 有更高的切换消耗而 hidden 有更高的初始渲染消耗。因此，如果需要频繁切换的情景下，用 hidden 更好，如果在运行时条件不大可能改变则 wx:if 较好。

- 图片处理
1.大图片也会造成页面切换的卡顿
有一部分小程序会在页面中引用大图片，在页面后退切换中会出现掉帧卡顿的情况。
2.图片占容量
代码包限制是2MB，图片占用空间较大，建议都上传到CDN上，代码里直接引用链接。
3.大图片小点击位
小程序主要在手机端运行，手机屏幕大小有限，所以尽量点击位大点。
4.图片截取
存在图片没有按原图宽高比例显示，可以设置image组件的mode属性，来保持原图宽高比。
5.CSSSprites
所有零星图片都包含到一张大图中，减少请求数

- WXS 模块
每个 wxs 模块均有一个内置的 module 对象。
直接在wxml中引入，可以将写需要转化数据的写进去，防止给setData加负担

使用了过大的 WXML 节点数目
一个太大的WXML节点树会增加内存的使用，样式重排时间也会更长，建议一个页面使用少于1000个WXML的节点，节点树深度少于30层，子节点数不大于60个


二、WXSS
Css伪类看不到
在微信开发者工具中，Styles不会显示Css伪类，喜欢写::before或:first-child的小伙伴们请注意了，你的伪类在控制台是看不到的,所以本妹子不建议在小程序里用Css伪类，以防找不到问题点不好修复bug。

小程序button自带给after伪类添加了边框，通过开发者工具是看不到after,我们需要自行去掉边框。

button::after {
  border: none;
}
hover伪类则可以用小程序自带的属性hover-class代替。

自定义颜色限制
不是所以颜色配置都能随心所欲，比如导航栏标题颜色，仅支持 black / white；下拉 loading 的样式，仅支持 dark / light。所以出视觉图关注下。

滚动区域没有开启惯性滚动
当加了overflow: scroll时，IOS下需要额外设置，来开启惯性滚动。

  -webkit-overflow-scrolling: touch
translateZ
有些动画效果，如swiper中有绝对定位，切换时有卡顿效果，可以添加下面

transform: translateZ(0);
开启3D引擎，触发GPU加速，让动画更流畅。


分享事件不支持异步
如果你想自定义分享图片，则在生命周期onShareAppMessage中编写如下所示：

Page({
  onShareAppMessage: function (res) {
    return {
      title: '自定义转发标题',
      imageUrl: 'https://blog.frontendx.cn/images/logo.png'
    }
  }
})
但是onShareAppMessage不能支持异步，如果你想从接口里获取分享图片URL，必须在onLoad提前读取并放入Data中

小程序有并发限制
wx.request、wx.uploadFile、wx.downloadFile 的最大并发限制是 10 个。

所有为了保险起见，需要写个请求队列，如果并发量大于10，则等待请求。

采用公共方法和组件
编写公共方法和组件，可以避免重复造轮子。
1.公共埋点方法
2.各种处理js的方法（转https，throttle，formatTime等）
3.公共组件（iphonex兼容组件，倒计时组件等）

catch绑定事件
比如catchtouchmove弹框禁止滑动
bind事件绑定不会阻止冒泡事件向上冒泡，catch事件绑定可以阻止冒泡事件向上冒泡。

循环中添加key
对于经常要更新的列表需要加上key值，key值相当于索引，但是key值不要用index,因为index在增加删除的时候可能不变产生混乱，推荐用唯一标示id，对数据改变之后的diff更新比较有很大的性能提升。
PS：如果是单纯只显示的列表，不需要操作更新，那不需要加key。

巧用nextTick
小程序和vue写法比较相似，也有nextTick,在当前同步流程结束后，下一个时间片执行 。
比如有些取视图层的数据，可以等页面上流程结束后再取比较准确

wx.nextTick(() => {
      query.select('.percent-line-toast').boundingClientRect() 
    })
处理后台运行的js
setTimeout一定伴随着clearTimeout
setInterval一定伴随着clearInterval
这些我们经常会滚动算高度，倒计时，动画中用到。当我跳到了另外一个页面还在运行，小心后台页面的js

wx.hide的坑
两个都是基于同一个原生toast实例实现的，wx.showLoading()与wx.showToast(), 同时只能显示一个，
wx.hideLoading()也会隐藏Toast ; wx.hideToast()也会隐藏Loading，
失败的提示toast会一闪而过的问题，可能时因为调用了wx.hideLoading()。
- 安卓会报 errMsg":"hideLoading:fail:toast can't be found"和hideToast:fail:toast can't be found？

```shell
module.exports = {
    /* Loading全局配置 */
    loading: {
        isLoading: 0,
        _loading:false,
        showLoad: function () {
        // 显示加载
        if(!this._loading){
            if (this.isLoading <= 0) {
            this.isLoading = 0
            wx.showLoading({
                title: '请稍后...',
                mask: true,
            })
            }
            this.isLoading++
            this._loading = true
        }
        
        // console.log('isLoading:' + this.isLoading)
        },
        hideLoad: function () {
        // 隐藏加载
        if(this._loading){
            if (this.isLoading < 0) return;
            this.isLoading--
            if (this.isLoading === 0) {
            this.isLoading = 0
            wx.hideLoading()
            }
            this._loading = false
        }
        // console.log('hideLoad:' + this.isLoading)
        },
    },
    }
```


http需变https

埋点的坑
埋点用公共方法，页面曝光pv埋点放入onshow生命周期中更加准确。

setData注意点
1. 频繁的去 setData
存在将未绑定在 WXML 的变量都不需要传入 setData。
2. 每次 setData 都传递大量新数据，可局部更新

this.setData({
    list[index] = newList[index]
})
3. 后台态页面进行 setData

当页面进入后台态（用户不可见），不应该继续去进行setData，后台态页面的渲染用户是无法感受的，另外后台态页面去setData也会抢占前台页面的执行。也就是上文提到的不要忘了clearTimeout、clearInterval。
