### 微信小程序转发朋友圈详解
```shell
onLoad:function(){
    wx.showShareMenu({
        withShareTicket: true,
        menus: ['shareAppMessage', 'shareTimeline'] //shareAppMessage必须得有
    })
}
onShareTimeline: function () {  
  return {
    title: '转发标题',
    query: 'from=pyq',
    imageUrl: '自定义图片路径'
  }
}
```
- ​这个功能目前只支持Android(在IOS高版本微信支持朋友圈打开小程序能力，但不能分享)。

- 用户打开朋友圈分享的小程序，看到不是真正的小程序，而是原本页面的“单页模式”。

什么是“单页模式”？
以下是微信官方对于“单页模式”的描述：

​ “单页模式”下，页面顶部固定有导航栏，标题显示为当前页面 JSON 配置的标题。底部固定有操作栏，点击操作栏的“前往小程序”可打开小程序的当前页面。顶部导航栏与底部操作栏均不支持自定义样式。

​ “单页模式”默认运行的是小程序页面内容，但由于页面固定有顶部导航栏与底部操作栏，很可能会影响小程序页面的布局。因此，请开发者特别注意适配“单页模式”的页面交互，以实现流畅完整的交互体验。

限制
​ 另外，“单页模式”存在着很多限制。以下是官方给出的禁用能力列表：

https://b.yzcdn.cn/public_files/3326098d7e6a15d26afafa4f7d779513.png

限制主要包括以下几点：

页面无登录态，与登录相关的接口，如 wx.login 均不可用
不允许跳转到其它页面，包括任何跳小程序页面、跳其它小程序、跳微信原生页面
若页面包含 tabBar，tabBar 不会渲染，包括自定义 tabBar
本地存储与小程序普通模式不共用
这些限制，让“单页模式”只适用于内容展示，不适用于有较多交互。


配置
​ 针对“单页模式”，新增了单页模式相关配置。目前这个配置里只有一个navigationBarFit属性:
https://b.yzcdn.cn/public_files/bd55891a1da913e7d5384277b7b5a989.png

​ navigationBarFit属性主要是针对原页面设置了自定义导航栏的情况。也就是原页面的json文件中配置了这个属性:

```shell
{
  // ...
  "navigationStyle":"custom"
  // ...
}
```

​ "navigationStyle":"custom"这个设置在“单页模式”下也会生效。前文微信官方对“单页模式”的描述有说到“顶部导航栏与底部操作栏均不支持自定义样式”。如果我们在原页面设置了自定义导航栏。那么“单页模式”样式就会变成这样：

​ 通过设置navigationBarFit为squeezed就可以解决这个问题:

```shell
{
  // ...
  "singlePage": {
    "navigationBarFit": "squeezed"
  }
  // ...
} 
```

注意，这里有个问题，分享朋友圈功能不支持自定义页面路径，意味着只能转发当前页面。如果当前页面存在较多“单页模式”限制功能，就可能让我们的页面不能按预期展示。

​ 当页面存在限制功能时，我们存在两个方案，第一个方案，针对“单页模式”做改动，不调用那些限制的功能。第二个方案，另外写一个针对“单页模式”的页面。

​ 这两种方案都需要能判断当前是否正处在小程序“单页模式”。

​ 我们通过判断场景值(场景值用来描述用户进入小程序的路径)是否等于 1154 来判断当前是否正处在小程序“单页模式”。场景值可以在 App 的 onLaunch 获取。


```shell
// app.js

App({  
  // ...
  onLaunch(options) {
    const { scene } = options;
    this.isSinglePage = scene === 1154;
  }
  // ...
})
```
第二种方案，针对“单页模式”另写一个页面。因为分享朋友圈功能并不支持自定义页面路径，我们只能另外写一个组件来作为“单页模式”的内容承载。

​ 将isSinglePage放入页面的初始数据，方便在wxml中拿到：
```shell
// pages/home/index.js

const app = getApp();

Page({  
  data: {
    isSinglePage: app.isSinglePage,
  }
  // ...
})
```

​ home-single-page就是分享到朋友圈的内容承载组件：
```shell
// pages/home/index.json
{
  // ...
  "usingComponents": {
    "home-single-page": "components/home-single-page/index"
  },
}
```

​ 当“单页模式”时，我们展示home-single-page组件，否则就展示普通页面内容：

```shell
// pages/home/index.wxml

<home-single-page wx:if="{{ isSinglePage }}" />  
<view wx:else>  
  <!-- 普通页面内容 -->
</view>
```

​ 样式上虽然搞定了，但是在原本的生命周期中可能会调用一些限制功能，或者跑一些其它“单页模式”用不上的内容。我们得停止原本生命周期函数调用。

​ 建议对传入Page的对象进行统一处理，当“单页模式”时，不调用原本的生命周期：

```shell
// pages/home/index.js
import ExtendPage from 'common/extend-page/index'

const app = getApp();

ExtendPage({  
  data: {
    isSinglePage: app.isSinglePage,
  }
  // ...
})
```

​ ExtendPage函数针对“单页模式”进行统一处理：

```shell
// common/extend-page/index.js

const app = getApp();

const PAGE_LIFE = [  
  'onLoad',
  'onReady',
  'onShow',
  'onHide',
  'onError',
  'onUnload',
  'onResize',
  'onPullDownRefresh',
  'onReachBottom',
  'onPageScroll'
];

export default function(option) {  
  let newOption = {};

  if(app.isSinglePage) {
    newOption = PAGE_LIFE.reduce((res, lifeKey) => {
      if (option[lifeKey]) {
          res[lifeKey] = undefined;
        }
      return res;
    }, {})
  }

  return Page({
    ...option,
    ...newOption,
  });
}

```

在“单页模式”下，我们将原本的生命周期都停止了调用。这样就能很好的将“单页模式”下的页面和普通页面进行解耦。

​ 如果”单页模式“页面比较复杂，需要使用生命周期。我们也可以添加singlePageLife属性，当处在“单页模式”下，就调用singlePageLife内的生命周期:

```shell
// pages/home/index.js
import ExtendPage from 'common/extend-page/index'

const app = getApp();

ExtendPage({  
  data: {
    isSinglePage: app.isSinglePage,
  },
  singlePageLife: {
    onLoad() {
      // ...
    },
  }
  // ...
})
```

```shell
// common/extend-page/index.js

const app = getApp();

const PAGE_LIFE = [  
  'onLoad',
  'onReady',
  'onShow',
  'onHide',
  'onError',
  'onUnload',
  'onResize',
  'onPullDownRefresh',
  'onReachBottom',
  'onPageScroll'
];

export default function(option) {  
  let newOption = {};

  if(app.isSinglePage) {
    const { singlePageLife } = option;
    newOption = PAGE_LIFE.reduce((res, lifeKey) => {
      if (singlePageLife[lifeKey]) {
        res[lifeKey] = singlePageLife[lifeKey];
      } else if(option[lifeKey]) {
        res[lifeKey] = undefined;
      }
      return res;
    }, {})
  }

  return Page({
    ...option,
    ...newOption,
  });
}
```