## 小程序源码

### 从源码看微信小程序启动过程
- 记录了小程序框架的基本代码结构，启动流程，以及程序实例化过程（主要解答“框架对传入的对象等到底做了什么”）

#### 从启动流程一窥小程序框架细节
在开发者工具中使用 help() 方法，可以查看一些指令和方法。使用其中的 openVendor 方法可以打开微信开发者工具在小程序框架所在目录。其中以包括以基础库命名的目录和其他帮助文件，如其中有两个工具 wcc，wcsc。wcc 可把 wxml 转换为对应的 JS 函数 —— $gwx(path, global)，wcsc 可将 wxss 转换为 css。而基础库目录包括 WAService.js 和 WAWebview.js 文件。小程序框架在开发者工具中以 WAService.js 命名（WAWebview.js 不知其作用，听说在真机环境使用该文件）。

在开发中工具命令行使用 document.head 可以查看到小程序的启动流程大致如下：以小节的方式分别介绍这些流程，小程序是如何处理的（小节编号与图中编号相同）。

#### 1、初始化全局变量
下图是小程序启动是初始化的一些全局的变量：

那些使用“__”开头，未在文档中提及可使用变量是不建议使用的，__wxAppCode__ 在开发者工具中分为两类值，json 类型和 wxml 类型。以 .json 结尾的，其 key 值为开发者代码中对应的 json 文件的内容，.wxml 结尾的，其 key 值为通过调用 $gwx('./pages/example/index.wxml') 将得到一个可执行函数，通过调用这个函数可得到一个标识节点关系的 JSON 树。

#### 2、加载框架（WAService.js）
使用工具对 WAService.js 进行格式化后进行 debug。可以发现小程序框架大致由： WeixinJSBridge、 NativeBuffer、 wxConsole、 WeixinWorker、 JavaScript 兼容（这部分为猜测）、 Reporter、 wx、 exparser、 __virtualDOM__、 __appServiceEngine__ 几部分组成。

其中除了 wx 和 WeixinJSBridge 这两个基础 API 集合，exparser, __virtualDOM__, __appServiceEngine__ 这三部分作为框架的核心，__appServiceEngine__ 提供了框架最基本的接口如 App，Page，Component；exparser 提供了框架底层的能力，如实例化组件，数据变化监听，view 层与逻辑层的交互等；而 __virtualDOM__ 则起着链接 __appServiceEngine__ 和 exparser 的作用，如对开发者传入 Page 方法的对象进行格式化再传入 exparser 的对应方法处理。

框架对外暴露了以下API：Behavior，App，Page，Component，getApp，getCurrentPages，definePlugin，requirePlugin，wx。

#### 3、业务代码的加载
在小程序中，开发者的 JavaScript 代码会被打包为

```shell
    define('xxx.js', function(require, module, exports, window, document, frames, self, location, navigator, localStorage, history, Caches, screen, alert, confirm, prompt, fetch, XMLHttpRequest, WebSocket, webkit, WeixinJSCore, Reporter, print, WeixinJSBridge) {  
    'use strict';

    // your code
    })
```

这里的 define 是在框架中定义的方法，在框架中提供了两个方法：require 和 define 用来定义和使用业务代码。其方式有些像 AMD 规范接口，通过 define 定义一个模块，使用 require 来应用一个模块。但是也有很大区别，首先 define 限制了模块可使用的其他模块，如 window，document；其次 require 在使用模块时只会传入 require 和 module，也就是说参数中的其他模块在定义的模块中都是 undefined，这也是不能在开发者工具中获取一些浏览器环境对象的原因。

在小程序中，JavaScript 代码的加载方式和在浏览器中也有些不同，其加载顺序是首先加载项目中其他 js 文件（非注册程序和注册页面的 js 文件），其次是注册程序的 app.js，然后是自定义组件 js 文件，最后才是注册页面的 js 代码。而且小程序对于在 app.js 以及注册页面的 js 代码都会加载完成后立即使用 require 方法执行模块中的程序。其他的代码则需要在程序中使用 require 方法才会被执行。

下面详细介绍了 app.js，自定义组件，页面 js 代码的处理流程。

#### 4、加载 app.js 与注册程序
在 app.js 加载完成后，小程序会使用 require('app.js') 注册程序，即对 App 方法进行调用，App 方法是对 __appServiceEngine__.App 方法的引用。

下图是框架对于 App 方法调用时的处理流程：

App 方法根据传入的对象实例化一个 app 实例，其生命周期函数 onLaunch 和 onShow 因为使用不同的方式获取 options的参数。在有些需要根据场景值来实现需求的，或许使用 onShow 中的场景值更合适。

在实际开发过程中发现，在微信顶部唤起小程序和在小程序列表唤起的 options 也是不一样的。在该案例中通过点击分享的小程序进入后，关闭小程序，再通过不同方式进入小程序，通过顶部唤起的还是 options 的 path 属性还是分享出来的 path，但是通过列表中打开直接回到了首页，这里 App 中的 onShow 就会获取到不同的 options。

#### 5、加载自定义组件代码以及注册自定义组件
自定义组件在 app.js 之后被加载，小程序会在这个过程中加载完所有的自定义组件（分包中自定义组件没有有测试过），并且是加载完成后自动注册，只有注册完成后才会加载下一个自定义组件的代码。

下图是框架对于 Component 方法处理流程：

图中介绍了框架如何对传入 Component 方法的对象的处理，其后面还有很多深入的对于组件实例化的步骤没有在图中表示出来，具体可以在文章最后的附件中查看。

自定义组件在小程序中越来越完善，其拥有的能力也比 Page 更强大，而后面会提到在使用自定义组件的 Page 中，Page 实例也会使用和自定义组件一样的实例化方式，也就是说，他拥有和自定义组件一样的能力。

#### 6、加载页面代码和注册页面
加载页面代码的处理流程和加载自定义组件一样，都是加载完成后先注册页面，然后才会加载下一个页面。

下图是注册一个页面时框架对于 Page 方法的处理流程：Page 运行流程

Page 方法会根据是否使用自定义组件做不同的处理。使用自定义组件的 page 对象会被处理为和自定义组件的结构，并在页面实例化时使用不同的处理流程进行实例化。当然对于开发而言没任何不同。

从图中可以发现 Page 传入的（生命周期）代码并不会在这里被执行，可以通过下面小节了解 Page 实例化的详细过程

#### 7、等待页面 Ready 和 Page 实例化
还记得上面介绍的启动流程中最后一步等待页面 Ready？严格来讲是等待浏览器 Ready，小程序虽然有部分原生的组件，不过本质上还是一个 web 程序。

在小程序中切换页面或打开页面时会触发 onAppRoute 事件，小程序框架通过 wx.onAppRoute 注册页面切换的处理程序，在所有程序就绪后，以 entryPagePath 作为入口使用 appLaunch 的方式进入页面。

下图是处理导航的程序流程：

从图中可以看出页面的实例化是在进入页面时进行，下图是具体的实例化过程：



下图是最终可得到 Page 实例：



可以发现其中多了 onRouteEnd API，实际该接口不会被调用。其中以 component 标记的表示只有在使用了自定义组件时才会有的方法和属性。在前面第 5 小节提到了对于使用自定义组件的页面会按照自定义组件方式解析，这些属性和方法与自定义组件表现一致。


#### 8、关于 setData
小程序框架是一个以数据驱动的框架，当然不能少了对他如何实现数据绑定的探索，下图是 Page 实例的 setData 执行流程：



其中 component:setData 表示使用自定义组件的 Page 实例的 setData 方法。

#### 总结 

自定义组件太多启动时会耗时处理自定义组件
文件太多会耗时读文件
合理的设计分包很重要